L'ENTREVUE
J'ai rendez-vous avec M. Ullman.
Je suis Jack Torrance.
Première porte à gauche.
M. Ullman ?
Jack Torrance.
Oh... Entrez donc.
- Très heureux.
- Moi aussi, M. Ullman.
Ma secrétaire, Suzy.
- Enchanté.
- Du mal à nous trouver ?
Pas le moindre.
J'ai fait le trajet en 3 h 1/2.
Excellent temps.
Asseyez-vous, je vous prie.
Mettez-vous à votre aise.
Voulez-vous du café ?
Si vous en prenez aussi,
volontiers.
Priez Bill Watson de nous rejoindre.
M'man.
Tu tiens à passer l'hiver
dans cet hôtel ?
Bien sûr.
Ce sera très amusant.
Sans doute.
En tout cas, y a guère de monde
avec qui jouer par ici.
Je sais. Il faut un peu de temps
pour se faire des amis.
Oui, sans doute.
Et Tony ?
Il a hâte de voir cet hôtel,
je parie.
Pas du tout, Mme Torrance.
Ne fais pas l'idiot, Tony.
J'ai pas envie d'y aller.
Pourquoi pas ?
Parce que.
Vous a-t-on donné une idée
de la nature de vos tâches ?
Juste une vue d'ensemble.
Les hivers peuvent être
très rigoureux.
L'essentiel est de conjurer
les dégâts onéreux...
causes de dépréciation.
Il s'agit d'alimenter la chaudière
desservant l'hôtel...
selon une rotation quotidienne...
de faire les réparations afin que...
Ies éléments n'aient pas de prise.
Ça me semble faisable.
Physiquement,
ce n'est pas exténuant.
Ce qui, ici, peut devenir
éprouvant en hiver...
c'est de se sentir isolé.
Ça tombe à pic !
C'est exactement ce que je cherche.
Je prépare
une nouvelle oeuvre littéraire...
et 5 mois de tranquillité,
c'est idéal.
C'est une chance, Jack...
car pour certaines personnes...
Ia solitude...
et l'isolement...
peuvent devenir insupportables.
Pas pour moi.
Mais, votre femme et votre fils ?
Ils adoreront.
Avant que je vous confie à Bill...
il y a autre chose,
dont je dois vous parler.
Je ne tiens pas à dramatiser
mais c'est une chose...
qui a fait réfléchir bien
des postulants.
Vous m'intriguez.
On ne vous a rien dit à Denver...
de la tragédie survenue ici,
l'hiver 70 ?
Je ne crois pas.
Mon prédécesseur...
avait engagé comme gardien
un certain Charles Grady.
Il est arrivé avec sa femme
et ses deux filles.
Il était réputé compétent,
avait de bonnes références.
Et à en croire les gens,
il semblait absolument normal.
A un moment donné
au cours de l'hiver...
il a dû être victime
d'une dépression nerveuse...
Devenu fou...
il a tué sa famille
avec une hache...
a entassé les corps dans
une chambre de l'aile ouest, puis...
il a placé le double canon
de son fusil dans sa bouche.
La police...
a attribué ça à ce qu'on appelait
"mal d'enfermement".
Une forme de claustrophobie
qui se manifeste...
quand les gens sont longtemps
enfermés ensemble.
C'est là...
une drôle d'histoire.
Oui, certes.
J'ai encore peine à croire
que ça s'est passé ici.
Et pourtant, c'est vrai.
Vous comprenez pourquoi
je vous en ai parlé.
Cela va sans dire...
et je vois aussi pourquoi
les gens de Denver...
vous ont laissé ce soin.
Evidemment, certains...
peuvent craindre de rester seuls, là
où une telle chose s'est produite.
Soyez assuré, M. Ullman, que
pareille chose ne m'arrivera pas.
Quant à ma femme...
elle sera absolument fascinée
quand je lui raconterai.
Elle adore les films d'épouvante.
Tony, tu crois
que papa sera engagé ?
C'est déjà fait.
Il va appeler Wendy
dans un instant pour lui dire.
- Salut.
- Chéri, ça marche ?
Du tonnerre ! Je suis à l'hôtel
et j'ai encore à faire.
Je ne pense pas rentrer
avant 21 ou 22 heures.
Tu es engagé ?
Tout juste... Magnifique endroit.
Danny et toi, vous en serez fous.
Tony, pourquoi tu veux pas
aller à l'hôtel ?
Je sais pas.
Si, tu le sais. Dis-le-moi.
Je veux pas.
Je t'en prie.
Non.
Voyons, dis-le-moi.
JOUR DE LA CLÔTURE ANNUELLE
On doit être vraiment très haut.
L'air est bien plus vif.
Papa ?
J'ai faim.
Fallait manger au petit déjeuner.
On te donnera quelque chose
à l'hôtel.
C'est par ici que la neige
a bloqué le groupe Donner ?
C'était plus à l'ouest.
Dans les Sierras.
Qui c'est, le groupe Donner ?
Des pionniers dans les chariots
de la ruée vers l'or.
Bloqués par la neige,
dans la montagne...
ils eurent recours
au cannibalisme pour survivre.
Ils se sont mangés entre eux ?
Il a bien fallu, pour rester en vie.
Jack...
T'en fais pas.
Le cannibalisme, je connais.
Je l'ai vu à la télé.
Tu vois, aucun danger.
Il a vu tout ça à la télévision.
- Décollage ?
- 20 h 30.
Ça nous donne le temps
de tout passer en revue.
Bonjour, Jack.
Vous n'avez pas trop attendu ?
Non. Ça nous a permis
de manger un morceau.
Juste avant qu'on ferme la cuisine.
Votre famille visite les lieux ?
Non, mon fils a découvert
le salon de jeux.
- A-t-on apporté vos bagages ?
- Là-bas.
Vu l'espace que nous avons
à parcourir...
allons voir votre appartement,
et ensuite, en route.
Bill, qu'on porte les bagages
chez les Torrance.
Je vais chercher ma petite famille.
Ça, c'est notre salon Colorado.
Oh, il est magnifique.
Cet endroit est fantastique,
hein, chéri ?
Certes.
Ceci est l'aile du personnel.
Aucune autre chambre n'est chauffée.
Et voici votre appartement.
Salle de séjour,
chambre, salle de bains.
Et la chambre de votre fils.
Parfaite pour lui.
Quand a-t-on bâti l'hôtel ?
La construction
commencée en 1 907...
a été achevée en 1 909.
Le site, dit-on,
est celui d'un cimetière indien.
Au cours des travaux, il y a eu
des attaques par les lndiens.
Voici notre chenillette.
Vous savez conduire ?
La chenillette se conduit
à peu près comme une auto.
Vous vous y ferez vite.
Ça, c'est la cuisine ?
Elle te plaît, Danny ?
Assez vaste ?
Oui. J'en ai jamais vu
d'aussi grande.
Ce lieu est
un si énorme labyrinthe...
qu'il me faudra tracer une piste
en miettes de pain.
Ne vous frappez pas.
C'est grand, mais ce n'est jamais
qu'une cuisine.
Vous ne toucherez
à aucun ustensile.
Je ne saurais pas m'en servir.
Une chose est sûre,
vous ne mourrez pas de faim.
Au cours d'une année, vous n'auriez
pas deux fois le même menu.
Ici se trouve notre chambre froide.
Nous y conservons nos viandes.
Il y a 1 5 côtes de boeuf...
des hamburgers par sacs
de 5 kilos...
et aussi 1 2 dindes,
environ 40 poulets...
50 faux-filets,
2 douzaines de rôtis de porc...
et 20 gigots.
Tu aimes ça, Doc ?
- Non.
- Alors, quel est ton plat préféré ?
Frites et ketchup.
On peut te trouver ça, Doc.
Regarde où tu marches.
Qui vous a dit
qu'on l'appelle "Doc" ?
Vous l'avez appelé "Doc"
Deux fois de suite.
Ah oui ?
Nous l'appelons "Doc" parfois
comme Bugs Bunny.
Comment le saviez-vous ?
J'ai dû vous entendre
l'appeler ainsi.
Je ne me rappelle pas...
I'avoir appelé ainsi devant vous.
C'est vrai, il a l'air sérieux.
Quoi de neuf, Docteur ?
Et voici la resserre.
Ici sont entreposées
l'épicerie et les conserves.
Conserves de fruits, de légumes...
de poisson et de viande.
Toutes sortes de céréales.
Corn Flakes, flocons d'avoine,
Rice Crispies...
farine d'avoine,
crème de riz et de blé.
Une dizaine de pots de mélasse.
60 caisses de lait en poudre.
Tu aimes la glace, Doc ?
Et des gâteaux secs.
Tout ce qu'on veut...
Des pêches et des abricots secs.
Des raisins secs et des pruneaux.
Il faut avoir une vie réglée
pour être heureux.
- Ça va ?
- A merveille.
Je vous emprunte Mme Torrance
pour lui montrer le sous-sol.
Ce ne sera pas long.
Faites donc.
J'en étais au rayon des glaces.
Tu aimes la glace, Doc ?
Je m'en doutais.
Ça vous ennuie
que j'offre une glace à Danny ?
- Pas du tout.
- Non. C'est permis.
Ça te plaît ?
Tâche d'être sage.
Tu préfères quel parfum ?
Chocolat.
Chocolat, c'est parti. Allons-y.
C'est fou,
l'activité qui règne ici.
Les clients et quelques employés
sont partis hier.
Le dernier jour est très agité.
Chacun veut filer dès que possible.
Vers 1 7 h vous croirez qu'il n'y a
jamais eu âme qui vive ici.
Un vaisseau fantôme !
Tu sais comment j'ai su ton surnom ?
Tu sais de quoi je parle ?
Je me rappelle que
lorsque j'étais gamin...
ma grand-mère et moi
pouvions nous parler...
sans jamais ouvrir la bouche.
Elle appelait ça "Shining".
Et j'ai longtemps cru
que nous étions les seuls...
à avoir ce pouvoir.
Comme toi,
tu as pu te croire le seul.
Mais, il y en a d'autres...
Quoique la plupart
l'ignorent ou n'y croient pas.
Ça t'est venu quand ?
Tu ne veux pas en parler ?
J'en ai pas le droit.
Qui dit ça ?
Tony.
Qui est Tony ?
Le petit garçon
qui vit dans ma bouche.
C'est Tony
qui te raconte des choses ?
Comment s'y prend-il ?
C'est comme si je m'endormais,
et il me montre des choses.
Mais quand je me réveille,
je ne me rappelle pas tout.
Maman et papa connaissent
l'existence de Tony ?
Ils savent qu'il te dit des choses ?
Non. Tony m'a défendu
de leur en parler.
Tony a-t-il jamais fait allusion
à cet hôtel ?
A l'Overlook ?
Je sais pas.
Réfléchis bien, Doc.
Il y a des choses mauvaises ici ?
Quand quelque chose se produit...
ça peut laisser comme un sillage...
comme lorsque quelqu'un
laisse brûler un toast.
Peut-être certains événements passés
laissent-ils d'autres sortes de traces.
Non des traces
que quiconque peut voir...
mais des traces que seuls ceux
qui ont le shining perçoivent.
Comme ils perçoivent
des choses à venir...
et parfois des événements
d'un passé lointain.
Il s'est passé bien
des choses ici-même...
précisément dans cet hôtel,
au cours des années...
pas toutes recommandables.
Et la chambre 237 ?
La chambre 237 ?
La chambre 237
vous fait peur, hein ?
Pas du tout.
Qu'est-ce qu'il y a
dans la chambre 237 ?
Rien.
Il n'y a rien
dans la chambre 237.
Et tu n'as rien à y faire,
de toute façon.
Donc n'y entre pas !
Tu as compris ? N'y entre pas !
UN MOIS PLUS TARD
Bonjour, chéri.
Petit déjeuner !
Quelle heure est-il ?
Environ 1 1 h et demie.
11 h et demie... Ça alors !
On se couche trop tard.
Je sais.
Des oeufs au plat,
comme tu les aimes.
C'est gentil.
Il fait beau.
Emmène-moi faire un tour
quand tu auras déjeuné.
Il vaudrait mieux
que je me mette à écrire.
Tu as des idées ?
Des tas d'idées.
Aucune de bonne.
Ça va venir.
Il faut reprendre l'habitude
d'écrire chaque jour.
Oui, ça ne tient qu'à ça.
Tu vas perdre.
Je te rattraperai... Cours vite !
Attention...
je me rapproche.
C'est toi qui seras de corvée.
Bon. Danny, tu as gagné.
On continue en marchant.
Donne la main.
Oh, que c'est beau.
Un cul de sac.
On a réussi.
C'est génial, non ?
C'est si joli.
Je ne le croyais pas si grand.
Et toi ?
MARDI
Chéri...
Ça avance ?
Oui.
Beaucoup écrit ?
La météo annonce
qu'il va neiger ce soir.
Que veux-tu que j'y fasse ?
Oh, je t'en prie.
Ne sois pas grognon.
Je ne suis pas grognon.
Je veux seulement finir
ce que je fais.
Je comprends.
Je reviendrai plus tard
t'apporter des sandwiches.
Tu me laisseras lire un passage...
Wendy...
je vais t'expliquer quelque chose.
Chaque fois que tu entres ici,
tu me déconcentres.
Je perds le fil...
et il me faut du temps
pour reprendre là où j'en étais.
Tu saisis ?
Bien.
Etablissons une nouvelle règle.
Quand je suis ici,
que tu m'entendes taper...
ou non, quoi que je sois
en train de foutre ici...
ça veut dire que je travaille,
ça veut dire "n'entre pas".
Peux-tu te plier à ça ?
Parfait.
Commence tout de suite
et fous le camp d'ici.
D'accord.
SAMEDI
Je m'en doutais !
KDK 1 2 appelle KDK 1.
KDK 12 à KDK 1.
Ici KDK 1.
Nous vous recevons. Terminé.
Ici, Wendy Torrance
de l'Hôtel Overlook.
Comment ça va pour vous, là-haut ?
Très bien, mais nos téléphones
semblent en dérangement.
Les lignes
seraient-elles coupées ?
Certaines le sont
à cause de la tempête.
Peuvent-elles être
bientôt réparées ?
Que dire ?
Parfois, elles restent coupées
jusqu'au printemps.
Cette tempête,
c'est vraiment quelque chose...
Une des plus terribles
qu'on ait eues.
Pouvons-nous autre chose
pour vous ?
Pas que je sache.
Si vous avez le moindre ennui
là-haut, appelez-nous.
Et, Mme Torrance...
il serait bon de laisser
votre radio branchée en permanence.
Je le ferai.
J'ai eu plaisir à parler avec vous.
Au revoir. Terminé.
Bonjour, Danny.
Viens jouer avec nous.
Viens jouer avec nous, Danny.
A jamais...
à jamais...
à jamais.
Tony...
j'ai peur.
Rappelle-toi ce que disait
M. Hallorann.
C'est comme des images
dans un livre.
C'est pas pour de vrai.
LUNDI
Je peux aller prendre mon jouet ?
Viens ici un instant.
Comment ça va ?
Très bien.
Tu t'amuses ici ?
Oui, papa.
Je tiens à ce que tu t'amuses.
Je m'amuse, papa.
Tu es malade ?
Juste un peu fatigué.
Pourquoi tu vas pas te coucher ?
Je ne peux pas.
J'ai trop à faire.
Tu aimes cet hôtel ?
Bien sûr.
Je l'adore.
Pas toi ?
Sans doute.
Bon.
Je veux que tu te plaises ici.
Je souhaiterais pouvoir
y rester à jamais...
à jamais...
à jamais.
Quoi ?
Tu nous ferais pas du mal,
à maman et à moi ?
Où as-tu pris ça ?
Est-ce que ta mère t'a dit ça...
que je te ferais du mal ?
Non, papa.
Tu es sûr ?
Oui, papa.
Je t'aime, Danny.
Tu m'es plus précieux
que n'importe quoi au monde...
et jamais je ne pourrais
te faire du mal... jamais !
Tu sais cela, n'est-ce pas ?
Oui, papa.
Bien.
MERCREDI
Maman ?
Tu es là-dedans ?
Que s'est-il passé ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
J'ai fait...
Ie plus horrible cauchemar...
Le rêve le plus abominable.
Calme-toi. C'est fini, maintenant.
J'ai rêvé que... je vous tuais,
toi et Danny.
Ce n'est pas tout...
Je vous découpais
en petits morceaux.
Je dois être en train
de perdre la raison.
Tout ça va s'arranger.
Debout.
Ne restons pas par terre.
Danny !
Tout va bien...
Va jouer un moment dans ta chambre.
Ton papa a la migraine.
Danny, va jouer dans ta chambre !
Danny, pourquoi n'obéis-tu pas ?
Oh, Danny,
qu'est-ce qu'on t'a fait au cou ?
Qu'est-ce que tu as au cou ?
C'est toi
qui lui as fait ça, hein ?
Salaud !
C'est toi qui lui as fait ça !
N'est-ce pas ?
Comment as-tu pu ?
Que ne donnerais-je
pour un verre !
Mon âme au diable...
pour un verre de bière.
Salut, Lloyd.
C'est le désert, ce soir.
En effet, M. Torrance.
Qu'est-ce que ce sera ?
Bien content
que vous me le demandiez...
car j'ai justement deux billets
de 20 dollars...
et deux de 1 0
dans mon portefeuille.
Je craignais de les garder
jusqu'en avril.
Alors, voilà...
vous me filez une bouteille
de bourbon...
un verre et de la glace.
C'est possible ?
Vous n'êtes pas débordé ?
Non, monsieur, pas du tout.
Brave garçon.
Vous versez...
et moi, je me les tape, Lloyd,
un par un.
Péché de la race blanche, Lloyd...
péché de la race blanche.
Dites donc, il me semble être
momentanément à sec...
On me fait crédit ici ?
Le crédit que vous voulez.
C'est chouette.
Je t'aime bien, Lloyd.
Et ça depuis toujours.
Tu as toujours été le meilleur...
Ie plus sympathique des barmen
de Tombouctou à Portland, Maine...
Portland, Oregon, plutôt.
Merci de le dire.
Je n'ai jamais frappé le gosse,
bordel !
Je le jure.
Je ne toucherais pas à un cheveu
de sa foutue petite tête.
Je l'adore, ce petit fils de pute.
Je ferais n'importe quoi pour lui.
N'importe quoi !
Mais cette pétasse...
jamais elle ne me laissera oublier
ce qui s'est passé.
Je lui ai fait mal une fois,
d'accord.
Mais c'était un accident,
absolument involontaire.
Ça peut arriver.
Et il y a trois
bon Dieu d'années de ça...
Le petit Jean-foutre
avait éparpillé mes cahiers.
J'ai voulu l'écarter.
Une perte momentanée
de coordination musculaire.
Disons...
quelques kilos
d'excédent d'énergie...
par seconde, par seconde...
Dieu merci tu es là !
Jack, il y a quelqu'un d'autre
dans l'hôtel avec nous.
Il y a une folle dans une chambre.
Elle a tenté d'étrangler Danny.
Tu es cinglée ?
Non, c'est vrai, je t'assure.
Je le jure, Danny me l'a dit.
Il est entré dans une chambre...
Il a vu cette timbrée
dans la baignoire.
Elle a tenté de l'étrangler.
Quelle chambre ?
Sur la chaîne 10 de Miami...
voici le Journal de la Nuit...
avec Glenn Rinker, Ann Bishop
et toute notre équipe.
Je suis Glenn Rinker...
Miami étouffe sous
une vague de chaleur...
dont la température monte à 32°.
Par contre, les Rocheuses
sont ensevelies sous la neige.
Dans le Colorado, 30 cm de neige
en quelques heures.
Impossible de franchir les Rocheuses.
Aéroports fermés.
Congères bloquant les routes.
Voies ferrées gelées.
Du Colorado, on nous communique...
qu'au moins trois personnes
sont mortes de froid.
Le gouverneur du Colorado
va décréter l'état d'urgence.
La garde nationale devra
dégager rues et routes.
La météo prédit plus de neige...
et des vents violents
ce soir et demain...
avec une température
d'environ -20°.
Ici, en Floride,
nous avons le problème inverse...
Chaleur et humidité.
On s 'écrase sur les plages.
Le bulletin météo régional
vous sera donné par Walter Cronice.
Nous regrettons de ne pouvoir
donner suite à votre appel.
En cas d'urgence,
appelez l'opératrice.
Oui, c'est moi.
Tu as trouvé ?
Non, rien du tout.
Pas la moindre chose.
Tu es allé dans la chambre
indiquée par Danny... 237 ?
Bien sûr.
Et tu n'y as rien vu du tout ?
Absolument rien. Comment va-t-il ?
Il dort toujours.
Bon.
Il retrouvera ses esprits
demain matin.
Tu es sûr que c'était bien
la même chambre ?
Peut-être que Danny s'est trompé.
Il a dû entrer, la porte était
ouverte, et les lampes allumées.
Je n'y comprends rien.
D'où viennent ces meurtrissures
sur son cou ?
Il faut bien que quelqu'un
les ait faites.
Je crois...
qu'il s'est fait ça lui-même.
Ce n'est pas possible.
Si tu écartes sa version de
ce qui s'est passé...
il n'y a pas d'autre explication,
n'est-ce pas ?
Jack, quelle que soit l'explication...
je pense qu'il va falloir
éloigner Danny.
L'éloigner d'ici ?
Tu veux dire...
quitter l'hôtel ?
C'est tout toi...
de soulever ce problème...
quand je peux enfin m'accomplir...
quand je m'absorbe dans mon travail !
Retournant à Boulder,
je pourrais choisir mon emploi ?
Déblayer la neige des rues,
laver des voitures...
ça te plairait ?
Wendy, jusqu'ici je t'ai laissée
foutre ma vie en l'air...
Je ne te laisserai pas
foutre en l'air ceci.
Service des Forêts.
Ici, Dick Hallorann.
Je suis le chef-cuisinier
de l'Hôtel Overlook.
Qu'y a-t-il pour votre service ?
J'essaie de téléphoner d'urgence
à l'hôtel...
mais on me dit que
les lignes sont coupées.
Elles sont coupées
à cause de la tempête.
Je suis désolé
de vous importuner...
mais il y a un couple là-haut,
avec un enfant...
et vu la tempête, et le reste...
j'aimerais que
vous fassiez un appel radio...
pour voir si tout va bien.
Pas de problème.
Rappelez-moi dans 20 minutes.
Merci beaucoup.
A tout à l'heure.
Bonsoir, M. Torrance.
Bonsoir.
Salut, Lloyd.
J'ai été absent,
mais je suis de retour.
Bonsoir, M. Torrance.
- Heureux de vous voir.
- Heureux d'être revenu.
Je vous sers...?
De quoi reprendre
du poil de la bête.
Bourbon et glace.
A merveille.
C'est gratuit pour vous.
Gratuit ?
Votre argent n'a pas cours ici.
Ordre de la Direction.
Ordre de la Direction ?
Buvez, M. Torrance.
Je suis le genre d'homme qui aime
savoir qui lui paye à boire.
Ça ne vous concerne pas...
du moins, pas pour le moment.
Comme vous voudrez, Lloyd...
comme vous voudrez.
Oh, mon Dieu,
je suis désolé, monsieur.
J'ai complètement
abîmé votre veste, monsieur.
Ce n'est rien.
J'ai beaucoup de vestes.
C'est de l'Advocaat.
Ça tache.
De l'Advocaat ?
Oui, monsieur. Le mieux serait
de m'accompagner aux toilettes...
Je passerai un peu d'eau dessus.
Vous avez aussi taché votre habit,
mon vieux Nestor.
Ce n'est rien.
L'important, c'est vous.
C'est gentil à vous.
Je compte changer de veste ce soir...
avant le dîner de gala.
Ça vaut mieux, monsieur.
Venez...
Je tiens la porte.
Merci, monsieur.
Voyons si nous pouvons atténuer ça
avec un peu d'eau.
Je vais poser mon bourbon
et Advocaat en attendant.
Ce ne sera pas long.
Comment vous appelle-t-on ?
Grady, monsieur. Delbert Grady.
- Grady ?
- Oui, monsieur.
C'est ça.
Je vous ai déjà vu quelque part ?
Non, je ne crois pas, monsieur.
Ça commence à disparaître.
Etiez-vous le gardien ici,
autrefois ?
Non, pas que je sache, monsieur.
Vous êtes un homme marié,
sans doute, M. Grady ?
Oui, monsieur.
J'ai une femme et deux fillettes.
Et...
où sont-elles ?
Oh, quelque part par là.
Je ne sais au juste, monsieur.
M. Grady...
vous avez été le gardien ici.
Je vous reconnais.
J'ai vu votre portrait
dans les journaux.
Vous...
avez découpé votre femme
et vos filles en petits morceaux...
et vous vous êtes brûlé
la cervelle.
C'est étrange, monsieur...
je n'ai pas le moindre souvenir
de tout cela.
Vous avez été le gardien ici.
Je regrette de vous contredire...
mais c'est vous...
qui êtes le gardien.
Vous avez toujours été le gardien.
Je le sais...
car moi, j'ai toujours été ici.
Saviez-vous, monsieur Torrance,
que votre fils...
tente de faire participer
quelqu'un de l'extérieur ?
Le saviez-vous ?
C'est certain.
Qui ?
Un nègre.
Un nègre ?
Un cuisinier nègre.
Comment ?
Votre fils...
a un très grand talent.
Je pense que
vous ignorez son étendue.
Il s'efforce d'utiliser ce talent...
pour vous contrecarrer.
C'est un enfant très volontaire.
Vous l'avez dit.
Un enfant très volontaire.
Un vilain garnement...
si je puis me permettre, monsieur.
C'est sa mère.
Elle... me contrecarre.
Peut-être...
Ieur faut-il une bonne semonce...
si vous me permettez ce conseil.
Peut-être même... davantage.
Mes gamines ne se plaisaient pas
à l'Overlook, au début.
L'une d'elles a même volé
une boîte d'allumettes...
et a tenté de mettre le feu.
Mais, je les ai corrigées, monsieur.
Quand ma femme a voulu m'empêcher
de faire mon devoir...
je l'ai corrigée aussi.
KDK 1 appelle KDK 12.
Est-ce que vous me recevez ?
M'entendez-vous ?
KDK 1 appelle KDK 12.
Vous me recevez ?
Bonjour. Hal et Charlie
sur Radio 63 KHOW Denver.
Nous avons une sombre journée.
Fortes chutes de neige,
car il neige dru sur Denver.
La plupart des cols de montagne
sont interdits à la circulation.
Et les chaînes sont obligatoires
dès maintenant.
Je crois que quelques vols
atterrissent encore à Stapleton.
Mais vu ces tempêtes...
I'aéroport va être fermé
dans l'heure.
La tempête continuera
toute la journée, et la météo...
a publié une mise en garde...
pour toutes les zones
autour de Denver et de sa région.
Un "Tiens" vaut mieux que
deux "Tu l'auras"
deux "Tu l'auras".
Ça te plaît ?
Qu'est-ce que tu viens faire ici ?
Je voulais... seulement...
causer avec toi.
Causons.
De quoi veux-tu causer ?
Je... ne me rappelle pas.
Tu ne te rappelles pas.
Non...
je ne sais plus.
C'était peut-être au sujet de Danny.
Peut-être était-ce à son sujet.
Nous devrions parler de Danny.
Je crois...
qu'il faut décider
de ce que nous allons faire de lui.
Que devons-nous faire de lui ?
Je n'en sais rien.
Je n'en crois pas un mot.
Je pense que tu as des idées
très précises le concernant...
et j'aimerais les connaître.
Je pense...
qu'on devrait le mener
chez un médecin.
On devrait le mener
chez un médecin ?
Quand devrait-on le mener
Dès que possible ?
"Dès que possible ?"
Je t'en prie...
Tu veux dire
qu'il y va de sa santé ?
Tu te fais du souci pour lui ?
Te fais-tu du souci pour moi ?
Bien sûr.
Bien sûr !
As-tu jamais songé
à mes responsabilités ?
Pourquoi me dis-tu ça ?
As-tu jamais réfléchi un seul
instant à mes responsabilités ?
Mes responsabilités
envers mes employeurs ?
T'est-il venu à l'esprit que je dois
garder l'hôtel jusqu'au 1 er mai ?
Ce n'est donc rien pour toi...
que la Direction ait confiance
en moi...
et que j'aie signé un accord...
un contrat par lequel j'assume
cette responsabilité ?
As-tu la moindre idée de ce qu'est
un principe de morale, une éthique ?
T'es-tu demandé
ce que serait mon avenir...
si je n'étais pas à la hauteur ?
Te l'es-tu demandé ? Hein ?
N'approche pas !
Pourquoi ?
Je veux retourner dans ma chambre.
Je ne sais plus où j'en suis...
J'ai besoin d'être seule
pour réfléchir.
Tu as toute ta foutue
chienne de vie pour réfléchir !
A quoi bon
quelques minutes de plus ?
Jack... reste à distance !
Je t'en prie !
Ne me fais pas de mal !
Je ne te ferai pas de mal.
Ecarte-toi !
Arrière !
Chérie, lumière de ma vie,
je ne vais pas te faire de mal.
Tu ne m'as pas laissé finir.
J'ai dit :
"Je ne te ferai pas de mal".
Je vais juste
te défoncer la gueule...
et t'écraser la cervelle.
Ne m'approche pas !
Je ne te ferai rien.
Arrière !
Reste à distance !
Je t'en prie !
Cesse de brandir ta batte.
Arrière !
Pose ta batte, Wendy !
Arrête !
Wendy, donne-moi la batte.
- Arrière... n'approche pas !
- Donne la batte.
- N'approche pas !
- Pas de moulinets !
Descends.
Donne la batte.
Arrière !
- Va-t'en !
- La batte.
Qu'est-ce que tu fais ?
Attends un peu...
Que fais-tu ?
Attends un peu !
Ouvre la porte.
Nom de Dieu ! Laisse-moi sortir !
Ouvre cette maudite porte.
Wendy, laisse-moi sortir
et j'oublierai toute l'histoire.
Comme si de rien n'était.
Wendy, mon petit...
Tu m'as foutu
un drôle de coup sur la tête...
J'ai le vertige.
Il me faut un médecin.
Mon chou...
ne me laisse pas là-dedans.
Je m'en vais à présent.
Je vais essayer de descendre Danny
jusqu'à Sidewinder...
avec la chenillette.
Je ramènerai un médecin.
Je pars.
Une grosse surprise t'attend.
Tu vas nulle part.
Va vérifier la chenillette
et la radio, tu comprendras.
Va vérifier !
1 6 heures
C'est Grady, M. Torrance.
Delbert Grady.
Salut, Grady.
M. Torrance...
Je constate que vous n'êtes pas
passé à l'action...
dont nous avions parlé.
Inutile de me le rappeler, M. Grady.
Je redresserai la situation
dès que je sortirai d'ici.
Est-ce bien certain, M. Torrance ?
Je me le demande...
J'avoue que j'en doute.
Moi, et bien d'autres
en sommes venus à croire...
que le coeur n'y est pas.
Que vous manquez d'estomac.
Donnez-moi encore une chance
de le prouver, M. Grady.
Je ne demande que ça.
Votre femme semble plus forte
que nous ne l'imaginions.
Beaucoup plus... ingénieuse.
Elle vous a damé le pion.
Momentanément, M. Grady.
Momentanément seulement.
Dans cette affaire, je crains que
vous n'ayez à sévir...
avec le maximum de rigueur,
M. Torrance.
C'est l'unique solution.
Il n'est rien que j'anticipe...
avec plus de plaisir...
Vous m'en donnez votre parole ?
Je vous en donne ma parole.
Ertruem.
E R T R U E M
- Ertruem !
- Danny, Danny !
Cesse, Danny !
MEURTRE
Wendy, je suis rentré.
Sors, montre-toi, où que tu sois.
Danny, je ne peux pas sortir !
Cours, cours te cacher !
Cours, vite !
Petits cochons, petits cochons,
ouvrez-moi donc.
Sinon, je soufflerai...
Je soufflerai si fort...
que la maison va s'envoler !
Jack... je t'en prie !
Revoilà Johnny !
Il y a quelqu'un ?
Danny ! Mon petit !
Danny !
J'arrive.
J'arrive, Dan !
Belle réception, hein ?
J'arrive !
Tu ne peux pas t'échapper !
Je suis sur tes talons !
Hôtel Overlook
Bal du 4 juillet 1 921
Adaptation :
GELULA & CO., INC.